gramática
Selecciona la forma correcta de los números ordinales(indicados en cada oración) de manera escrita.(Escribe A,B o C)
1. Sam esta a punto de tener a su      hijo.(3)
a)tres   b)tercer/ok   c)trimer
2.Ella fue la        en llegar a la cita(1)
a)primera/ok   b)uno   c)principio
3.Estamos en el       piso.(3)
a)décimo tercer/ok   b)treceavo   d)trigésimo
Clasifica las siguientes palabras según sean agudas, graves o esdrújulas:(Escribe A,B o C)
1.Camión
a)Aguda/ok   b)Grave   c)Esdrújula
2.Equipo
a)Aguda   b)Grave/ok   c)Esdújula
3.Semilla
a)Aguda   b)Grave/ok   c)Esdrújula
Sábado
a)Aguda   b)Grave   c)Esdrújula/ok
Ingresa la palabra en el tiempo gramátical que corresponda según la oración.(Escribe A,B o C)
1.Planeo       con la organización del evento de graduación.
a)apoyar/ok   b)apoyaré   c)apoyé
2.Mariana y Lily       examen de matemáticas la semana pasada.
a)tendrán   b)tuvieron/ok   c)tienen
3.He ido a visitarte todas las noches y tu mamá me ha       que llego muy tarde por que siempre te duermes temprano.
a)dijo   b)decir   c)dicho/ok