Recordemos que un homofono es aquella palabra que suena de igual modo que otra pero que difiere en su ortografia y tiene diferente sigificado.
Analiza el siguiente texto: 
Espero me  1)baya/vaya  bien en mi examen. Estudie muy poco porque ayer mi grupo de amigos se la paso decidiendo
que  2)bote/vote usaríamos el fin de semana para salir  a pescar. Debemos tomar las suficientes
precauciones ya que la ultima  3)vez/ves  un niño se  4)callo/cayo  y un salvavidas  5)tubo/tuvo  que sacarlo
y llevarlo  6)asta/hasta  la orilla del lago, donde se puede ver la bandera
ondeando en su  7)asta/hasta.  A partir de esta situacion,  8)aboyaron/abollaron  todo el lago para evitar que accidentes de este
tipo pasaran a mayores.