Los duendes zapateros
Se dice que los duendes aparecen cuando mas se les necesita. Se sabe que son diminutos, huidizos, pero que se divierten haciendo
el bien a los demas, aunque de tanto en tanto esconden objetos solo por travesura.
Un dia de tantos, los duendecitos escucharon a un viejo zapatero lamentarse ante su esposa de los malos tiempos por los que
pasaban, de lo caro que estaba el cuero y del poco dinero que recibian por sus zapatos. Se encontraban afligidisimos porque
ya solo contaban con una tira de cuero para hacer un ultimo par de zapatos.
Los duendes se compadecieron y quisieron ayudarlos. Esperaron a que los viejos estuvieran dormidos para
comenzar a trabajar.Cortaban, cosían y cantaban, hasta que terminaron el par de zapatos.

Al día siguiente, la sorpresa del zapatero y su esposa era tal, que no daban credito a lo que veian sus ojos: ahi estaban los más
hermosos zapatos que persona alguna se hubiera imaginado. Puestos en el aparador, pronto llamaron la atención de los paseantes.
Un rico caballero ofrecio una buena paga por ellos, y con el dinero no solo pudieron comprar comida sino una pieza de cuero con
la cual podrian hacer hasta dos pares de zapatos.
La pareja quiso descubrir quien los había ayudado, asi que a la noche siguiente se escondieron para averiguar el misterio de
los zapatos. Despues de una paciente y silenciosa espera, los vieron llegar: eran unos simpáticos duendecillos desnudos
que alegres confeccionaban los nuevos pares de zapatos.
En agradecimiento a los duendes, a la siguiente noche, los zapateros les hicieron ropita a su medida. Los duendes recibieron
gustosos el regalo y se marcharon para seguir haciendo sus buenas acciones. Con el dinero que recibieron, los viejos pudieron
hacer muchos zapatos mas y ya no volvieron a pasar hambre nunca jamas.
