Los números ordinales expresan el lugar que ocupa una persona, animal o cosa en una sucesión ordenada.
Ejemplos: primero, segundo,.., décimo, ….
En muchas ocasiones es necesario dar un orden a las cosas: las posiciones finales de una carrera o los
pisos de un edificio son algunos ejemplos.
Nombre del ordinal (masculino, femenino)
1.primero, primera (en ocasiones primer)
2.segundo, segunda
3.tercero, tercera (en ocasiones tercer)
4.cuarto, cuarta
5.quinto, quinta
6.sexto, sexta
7.séptimo, séptima
8.octavo, octava
9.noveno, novena
10.décimo, décima
11.undécimo, undécima
12.duodécimo, duodécima
13.décimo tercero, décimo tercera
14.décimo cuarto, décimo cuarta
15.décimo quinto, décimo quinta
16.décimo sexto, décimo sexta
17.décimo séptimo, décimo séptima
18.décimo octavo, décimo octava
19.décimo noveno, décimo novena
20.vigésimo, vigésima
A partir de aquí, se formará siempre igual: vigesimoprimero, vigesimosegundo, vigesimotercero etc. Pues tenemos :
30. Trigésimo
40. Cuadragésimo
50. Quincuagésimo
60. Sexagésimo
70. Septuagésimo
80. Octogésimo
90. Nonagésimo
100. Centésimo

Fuente: https://concepto.de/numeros-ordinales/#ixzz7hyi8BMmW

En español, las palabras pueden clasificarse de acuerdo con la ubicación de su sílaba tónica, es decir, aquella en la cual recae el mayor énfasis de la pronunciación. Según este criterio, existen los siguientes tipos de palabras:

Palabras agudas. La sílaba tónica es la última. Por ejemplo: saltó, sillón, marfil.
Palabras graves o llanas. La sílaba tónica es la penúltima. Por ejemplo: silla, río, ágil.
Palabras esdrújulas. La sílaba tónica es la antepenúltima. Por ejemplo: célula, método, física.

Fuente: https://www.ejemplos.co/100-ejemplos-de-palabras-agudas-graves-y-esdrujulas/#ixzz7hyoPQLOA

El tiempo verbal es la categoría gramatical que ubica la realización de una acción o sitúa un estado en el tiempo.
Este puede ser presente (ama, teme, parte), pasado (amó, temió, partió) o futuro (amará, temerá, partirá).

De acuerdo con la forma que adopten, los tiempos verbales pueden clasificarse en:
Tiempos simples. Son los que expresan la acción del verbo con una sola palabra. Por ejemplo: resulta, escuche, saltó.
Tiempos compuestos. Son los que expresan la acción con el verbo auxiliar “haber” seguido de un participio. Por ejemplo: ha
resultado, haya escuchado, había saltado.

Por otra parte, los tiempos verbales se ven afectados por el modo, que expresa la intención del hablante cuando comunica
una acción. En español, existen tres modos:
Modo indicativo. Se utiliza para referirse a hechos reales o que se suponen ciertos, es decir, para describir un estado
de las cosas en la realidad. Por ejemplo: Ayer fui al cine.
Modo subjuntivo. Se utiliza para expresar acciones posibles, deseadas o hipotéticas, es decir, que no están ocurriendo
efectivamente. Por ejemplo: Ojalá llueva esta noche.
Modo imperativo. Se utiliza para dar órdenes o consejos, así como para hacer pedidos y dar instrucciones.
Por ejemplo: Escúchame atentamente.


Fuente: https://www.ejemplos.co/tiempos-verbales/#ixzz7hyp8RyAh

