Las palabras homófonas son aquellas que suenan igual, pero tienen distinto significado y suelen tener distinta grafía.
Por ejemplo:
Echo (verbo “echar”) / hecho (verbo “hacer”).
Abría (verbo “abrir”) / habría (verbo “haber”).
Cura (sacerdote) / cura (verbo “curar”).

En la oralidad, el sentido de las palabras homófonas puede desambiguarse por el contexto. Por ejemplo:
Te echo de menos. / Ha hecho mucho frío este invierno.
El niño abría sus ojos asombrado. / Habría que comprar provisiones.
El cura abandonó la iglesia. / El médico cura a los enfermos.

En español, las palabras homófonas pueden ser homógrafas o no. Esto se da cuando, además de pronunciarse igual,
se escriben de la misma manera. Por ejemplo: vino (bebida alcohólica) y vino (verbo “venir”).

Fuente: https://www.ejemplos.co/20-ejemplos-de-palabras-homofonas/#ixzz7hyvQBwpL

USOS DE LA A, HA Y AH.
A. Es la primera vocal y una preposición, con diversos significados, que es de uso muy frecuente en español.Por ejemplo:
La banda realizará un concierto a beneficio.
Ha. Es una forma del auxiliar “haber” y se utiliza en la segunda persona del singular formal (usted) y la
tercera del singular (él/ella) en los tiempos compuestos. Por ejemplo: Nadie ha ido a visitarla esta semana.
Ah. Es una interjección que denota admiración, pena, sorpresa, emoción, etc. Por ejemplo: Ah, pensé que el trato ya
estaba cerrado.

Fuente: https://www.ejemplos.co/a-ha-y-ah/#ixzz7hywo7Xgc

Se escriben con X las palabras que empiezan con exa-, exe-, exi-, exo-, exu- y exh-.
exagerar
exento
exilio
exosfera
exhalar


Fuente: https://www.ejemplos.co/uso-de-la-x/#ixzz7hywN0Evf

Debes escribir con Z, al final, cuando las palabras terminan en -ez o eza.
Ejemplos: validez, solidez, pereza, gentileza.
Fuente:http://descargas.pntic.mec.es/recursos_educativos/It_didac/Leng_Pri/2/05/04_uso_correcto_Z/conceptos_y_actividades.html