Consejos para mejorar tu comprensión lectora.
Lo más importante: LEER.
Sí, así, en mayúsculas. Para ser capaz de mejorar tu comprensión lectora lo primero que debes hacer es crear el hábito
de leer. Esto te ayudará muchísimo a mejorar diferentes aspectos de la lectura. Al leer irás aprendiendo a analizar el
contexto, el mensaje de lo que lees y además mejorarás mucho tu léxico, entre otras cosas. Para ello puedes comenzar con
novelas sencillas sobre temáticas que te gusten e ir poco a poco aumentando el nivel de dificultad de estas.

No tengas prisa.
¿Has oído eso de que las prisas no son buenas? Pues en la lectura es así. Un buen lector sabe adaptar la velocidad de
lectura a la dificultad del texto. A veces te encontrarás con textos más sencillos en los que avanzar más deprisa, y
otras veces, en las que el texto presenta una mayor dificultad tendrás que bajar el ritmo de lectura para identificar
el mensaje del texto y entenderlo a la perfección.

Analiza constantemente el texto que lees.
Desde este mismo momento los interrogantes serán tus mejores amigos a la hora de leer. Pregúntate constantemente qué, cómo,
cuándo, por qué, etc. A partir de las respuestas puedes continuar con preguntas más complejas. Este paso es indispensable
para poder identificar y comprender cualquier tipo de texto.

Busca el significado de las palabras que no entiendas.
Haz del diccionario tu mejor amigo. Si no entiendes una palabra deja lo que estás haciendo y busca su significado. Lee la
definición detenidamente hasta que sepas bien qué significa y el papel que juega en lo que estás leyendo. Aunque no lo creas,
una simple palabra puede cambiar drásticamente el significado del texto completo.

Fuente: https://blog.educalive.com/mejorar-comprension-lectora/ 